# Анализ оттока клиентов регионального банка

## Описание проекта
Сохранение клиентов является одной из приоритетных задач любой компании, в том числе банка. В рамках решения этой задачи важно своевременно выявить тех клиентов, которые по каким-то причинам собираются уйти, и определить среди них ценных, которых важно удержать.
Необходимо провести анализ клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, склонных к оттоку, подготовить рекомендации по удержанию клиентов. Результат оформить в виде презезентации с понятными и интерпретируемыми графиками и лаконичными, но емкими выводами.

## Инструменты

- Python
- Pandas
- Matplotlib.pyplot
- Seaborn
- Numpy
- Scipy
- Phik

## Общий вывод
Проведена предобработка данных. Проанализировано распределение клиентов по возрасту, полу, количеству используемых продуктов банка, наличию кредитной карты и другим параметрам.
Посчитан средний отток по банку. 

Проанализированы нормализованные гистограммы. Описаны портреты клиентов, склонных к оттоку и не склонных. 

На основе стратегических показателей, выделенных отточных интервалов, выявленной корреляции признаков, результатах проверки гипотез были выделены 10 высокоотточных сегментов с показателем оттока от 40.6% до почти 60%, что в несколько раз превышает средний отток по банку. Сегменты были приоретизированы по величине оттока.

В результате проведенного исследования и выявленных высокоотточных сегментов предложены шаги по удержанию клиентов и снижению среднего оттока клиентов по банку - особые условия и адресные спец.предложения отдельным категориям клиентов. 

Рекомендовано дополнительно изучить структуру расходов по картам клиентов, предложения банков-конкурентов для выделенных категорий клиентов.

Результаты оформлены в презентации MS PowerPoint.
