# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
<div class="alert alert-warning">
⚠️<br>   
  <b>  
  opening_of_a_coffee_shop_short.ipynb - сокращенная версия проекта, в которой оставлены только 3 хороплета, т.к. у Git Hub есть ограничения на предпросмотр больших файлов.<br> 
  <br> 
    
  opening_of_a_coffee_shop.ipynb - полная версия тетрадки <br>
   
  opening_of_a_coffee_shop.mhtml - тоже великоват для предпросмотра, но доступен для скачивания. Дает возможноть увидеть графики plotly и хороплеты без перезапуска тетрадки. <br>
  
  Moscow_coffee v2 - презентация.
  
</b> 
</div><br>  


Мой любимый проект. Задачи данного проекта совпадали с личными интересами, а в дальнейшем он был доработан как пет-проект. Живя в  Новосибирске и периодически бывая в Москве в том числе с ранопросыпающимися детьми, остро встает вопрос о том, где позавтракать. Дополнительный фактор - четырехчасовая разница во времени между родным городом и столицей. Поэтому отдельное внимание было уделено круглосуточным и рано начинающим работу заведениям.
## Описание проекта
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. Заведения общественного питания были нанесены на карту Москвы. Дополнительно на карту были добавлены станции метро. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни и формат ее работы.
## Инструменты
- python
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- plotly
- модуль json для работы с JSON-форматом
- folium (Map, Choropleth, Marker, MarkerCluster, CustomIcon) 
-  Microsoft PowerPoint для подготовки презентации по итогам исследования
  ## Общий вывод
  По состоянию на лето 2022 г. выявлен недостаток заведений, работающих в утреннии часы - время, когда начинает работать общественный транспорт, и люди спешат на работу и учебу. В качестве перспективных мест для открытия кофейни по итогам исследования были предложены район станции метро Славянский бульвар - крупный транспортный узел- и метро Университет - большой утренний поток студентов. Предпочтительный формат - кофейня без посадочных мест с ранним началом работы, близким к началу работы метро. Рекомендации - провести дополнительный анализ потока людей в утреннее время на станциях метро для того, чтобы определиться с конкретным местом для открытия кофейни. Дополнительно можно изучить спрос на круглосуточные и ранооткрывающиеся заведения.

  По прошествии почти 3-х лет можно сказать, что данная ниша была занята бурным развитием одной из сетей кофеен, работающей преимущественно в формате "на вынос". В том числе были открыты точки в переходе станции метро Славянский бульвар и вблизи метро Университет, а также в районе других станций метро. Для сравнения в анализируемом датасете 2022г была всего одна кофейня данной сети.
  Окончив курс "Визуализация данных и введение в BI-инструменты", вижу, что визуализации далеки от идеала. В частности, планирую изменить цветовую палитру графиков, сделать менее яркими и более акцентированными.
